# front-end-interview
前端知识体系庞杂，知识点十分琐碎，虽说面试造核弹，工作拧螺丝，但万一人家真的想招你进去造核弹咋办，毕竟造轮子，自研框架这种事在大厂很常见的啊，因此，为了更好的应对将来可能的造核弹面试，特意搜集了一些面试题，保证是时下最新的，根据小伙伴们的面经整理而成，后续也会保持更新。愿大家不再给面试吓到，如愿找到满意的工作，如对你有帮助请给个星。




## JS基础
1. 长列表优化怎么做？
2. 结合promise写一个动态的节流，promise对象变成fuifilled之后结束节流。
3. 前端怎么实现拖拽, 前端怎么发送拖拽的数据
4. 设计模式,说几种常见的设计模式,项目实际用到的请举例，说具体场景
5. 怎么理解浏览器js是单线程的
6. 浏览器事件循环机制
7. js异步编程的方法
8. 浏览器离线缓存（答了manifest，面试官说技术有点老，追问还有什么新的技术）
9. generator
10. 判断数值是否相等的运算？number == object的情况
11. 数组的最大值？
12. set 和array的区别，for of 和for in 的区别？
13. 数组去重方式; 实现：两个数组合并去重排序（我用了sort，面试官追问了为什么给sort传入回调函数）;针对这种[20, 'hello', {name: 'jack'}, {name: 'jack'}]用什么方法去重
14. 实现Promise.all()
15. 讲一讲polyfill
16. 数据检查方式
17. 手写一个promise A+规范
18. 柯里化
19. 闭包知道吗？项目中实际用到的场景说一下
20. 垃圾回收机制

## 前端工程化
1. 前端工程化有哪些了解？
2. babel 的原理
3. webpack 的loader用到哪些
4. webpack打包的原理


## Vue相关
1. 怎么做的，里面有几个router，技术方案介绍一下
2. vue按需加载
3. vuex的store了解多少？
4. 数组 a.length修改，vue感知得到吗？



## 浏览器及计算机网络
1. 拥塞控制是如何做的
2. tcp如何建立连接
3. 如果有一个非常大的数组，要在这个数组当中找到某个值，有什么方法
4. 浏览器缓存机制，追问Expires和Max-age的区别，Expires的不足是什么？
5. https认证过程
6. http的请求常用的字段那些？Content-Type你知道哪些？
7. post和get区别。post可以直接把参数写在url上吗
8. TCP和UDP的区别
9. 拥塞控制和流量控制
10. http2.0 特性
11. 新特性HTTP 307 状态码什么意思
12. IOC说一下
13. 说一下懒加载和预加载设计模式


## 算法
1. 快排的思想是什么？复杂度什么
2. 冒泡排序的具体过程解释，时间复杂度
3. dfs遍历多插树
4. dfs+非递归版本

## Node
1. nodejs了解吗？你知道那些模块

## Ts

## HTML
1. 怎么判断网页的来源。除了referer字段，还有什么方式？
    

## CSS
1. 两栏自适应布局
2. CSS继承的属性
3. 如何避免CSS污染问题
4. css垂直水平布局？
5. 1px问题
6. css如何实现 一个点固定频率闪现
7. 布局问题，每一行有两个盒子高度不一致，怎么将他们顶部对齐
8. 怎么清除浮动
9. 盒模型的组成？如果给元素设置背景图，会不会出现在padding里面？怎么控制是否会出现在padding里？
The background-clip属性设置元素背景的填充方式是基于 `border box`, `padding box`, or `content box`.
  ```css
  background-clip: border-box | padding-box | content-box;
  ```

## web安全
1. CSRF攻击怎么解决

## 项目
1. 项目遇到的最大的难点
2. 项目中你觉得哪块做的逻辑复杂一些
3. 有什么亮点难点
4. 最近做哪些前端的东西
5. 项目中权限控制怎么做的。不同人员的权限不一致如何做
6. 后台管理系统是用的微前端还是其他方式？讲一下微前端
7. 可视化搭建, 讲一下原理,为你们做业务效率提升了多少，优点以及一些痛点

## 计算机基础
1. 进程和线程的区别
2. 进程是运行在虚拟内存上的吗
3. 客户端如何知道服务器传输过来的是最后一段内容
4. 进程和线程之间的调度
5. 进程之间的通讯方式
6. SQL中事务的四个基本特性



## 面试技巧
1. 自我介绍 （自己比较擅长的点）
